She wasn’t just the reason Kaen’s project got ruined,
Elle n’était pas seulement la raison pour laquelle le projet de Kaen a été ruiné,
but she also told Kaen to rig the election.
mais elle a également demandé à Kaen de truquer les élections.
Whether it’s the game or otherwise, it all started with you, Mamay!
Que ce soit le jeu ou autre, tout a commencé avec toi, Mamay !
Can you just, please, leave me alone?
Peux-tu juste, s'il te plaît, me laisser tranquille ?
Kaen!
Kaen!
So you stayed late playing with this dice?
Alors tu es resté tard à jouer avec ce dé ?
I must confiscate this for now.
Je dois confisquer ça pour l'instant.
I’m actually looking into the game.
En fait, je suis en train de regarder le jeu.
The Board Game Club.
Le club de jeux de société.
It’s exactly like the game we played.
C'est exactement comme le jeu auquel nous avons joué.
Who is… Panyada?
Qui est… Panyada ?
If we find Panyada, we might know more about this dice.
Si nous trouvons Panyada, nous en saurons peut-être plus sur ce dé.
Aom.
Aom.
Is the game dead set on killing us all?
Le jeu est-il déterminé à nous tuer tous ?
Guys, look!
Les gars, regardez !
How are we gonna get out of here?
Comment allons-nous sortir d'ici ?
That thing is right in front of the door.
Cette chose est juste devant la porte.
What should we do, Aom?
Que devrions-nous faire, Aom ?
I have a plan, but…
J'ai un plan, mais…
But what?
Mais quoi ?
We can’t all leave, Pan.
Nous ne pouvons pas tous partir, Pan.
Someone has to stay behind.
Quelqu'un doit rester derrière.
The slowest person right now is…
La personne la plus lente en ce moment est…
Aom!
Oh là là !
Aom.
Aom.
Wait a minute, love.
Attends une minute, mon amour.
I’m making your favorite, stir-fried water spinach.
Je prépare vos épinards d'eau sautés préférés.
It’s always best fresh off the pan, don’t you think?
C'est toujours meilleur fraîchement sorti de la poêle, vous ne trouvez pas ?
Yes, Mom.
Oui, maman.
Why don’t you call your father down to breakfast?
Pourquoi n'appelles-tu pas ton père pour le petit-déjeuner ?
Tell him he can’t make it till lunch.
Dis-lui qu'il ne pourra pas venir avant le déjeuner.
Why did you gather us here, Mamay?
Pourquoi nous as-tu rassemblés ici, Mamay ?
I have something to announce.
J'ai quelque chose à annoncer.
What is this announcement about, Madam President?
De quoi parle cette annonce, Madame la Présidente ?
Oh, I forgot.
Oh, j'ai oublié.
You ain’t one no more.
Tu n'en es plus un.
Mamay and I have been researching the dice game.
Mamay et moi avons fait des recherches sur le jeu de dés.
Let me see.
Laissez-moi voir.
The Board Game Club?
Le club de jeux de société ?
Is there even a club like that at our school?
Est-ce qu'il y a un club comme celui-là dans notre école ?
There was, 30 years ago.
Il y a 30 ans, c'était le cas.
The Board Game Club’s log book
Le journal de bord du Club de jeux de société
is proof that someone has played the game before us.
c'est la preuve que quelqu'un a joué au jeu avant nous.
Why is this table crossed out?
Pourquoi ce tableau est-il barré ?
If anyone can give us answers, it’s Panyada.
Si quelqu'un peut nous donner des réponses, c'est Panyada.
She wrote this book.
Elle a écrit ce livre.
Mamay and I tried looking up Panyada in the school’s yearbooks,
Mamay et moi avons essayé de chercher Panyada dans les annuaires de l'école,
but we found her page torn out
mais nous avons trouvé sa page arrachée
by none other than Aom.
par nul autre qu'Aom.
I’m sure Aom knows about this game more than she lets on.
Je suis sûr qu'Aom en sait plus sur ce jeu qu'elle ne le laisse entendre.
Why are you looking into this game?
Pourquoi vous intéressez-vous à ce jeu ?
Don’t tell me you want to play again.
Ne me dis pas que tu veux rejouer.
We do.
Nous le faisons.
In the log book, you can see that someone did try to collect four medals,
Dans le journal de bord, vous pouvez voir que quelqu'un a essayé de récupérer quatre médailles,
which means the game might really grant wishes.
ce qui signifie que le jeu pourrait vraiment exaucer des vœux.
To restore Kaen’s project, there is no other way to do it but this.
Pour restaurer le projet de Kaen, il n’y a pas d’autre moyen de le faire que celui-ci.
That is why I am asking all of you to play again.
C'est pourquoi je vous demande à tous de jouer à nouveau.
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
There’s a punishment for losing.
Il y a une punition pour perdre.
Aren’t you afraid of that?
Tu n'as pas peur de ça ?
Not to mention that the dice got confiscated.
Sans compter que les dés ont été confisqués.
We’re going to get it back.
Nous allons le récupérer.
If we don’t do this, there’s no other way to help Kaen.
Si nous ne le faisons pas, il n’y aura pas d’autre moyen d’aider Kaen.
Why would we help him
Pourquoi l'aiderions-nous ?
when this was all your fault in the first place?
alors que tout cela était de ta faute au départ ?
Hey.
Hé.
It’s kinda worth playing if you think about it.
Ça vaut le coup d'y jouer si vous y réfléchissez.
Even if the punishment is getting our project destroyed like Kaen’s did,
Même si la punition est de voir notre projet détruit comme celui de Kaen,
but if we can ask for 10 or 100 million, that’s totally worth it.
mais si on peut demander 10 ou 100 millions, ça vaut vraiment le coup.
What if the punishment isn’t just getting your project destroyed?
Et si la punition ne consistait pas seulement à voir votre projet détruit ?
There’s no way I’m in!
Il n'y a aucune chance que j'y participe !
We’re leaving, Mark.
Nous partons, Mark.
Count me out.
Ne comptez pas sur moi.
If you’re dying to help Kaen,
Si vous mourez d'envie d'aider Kaen,
you gotta do it solo.
tu dois le faire en solo.
Don’t drag us along with you.
Ne nous entraînez pas avec vous.
What he said.
Ce qu'il a dit.
I’ll do it alone even if no one wants to.
Je le ferai seul même si personne ne veut.
Doesn’t the punishment scare you?
La punition ne vous fait-elle pas peur ?
I don’t think the game can hurt me.
Je ne pense pas que le jeu puisse me faire du mal.
And if it can make Kaen’s wish come true,
Et si cela peut réaliser le souhait de Kaen,
I’m willing to take the risk.
Je suis prêt à prendre le risque.
What about you, Samut?
Et toi, Samut ?
Don’t you have a wish?
Tu n'as pas un souhait ?
I do.
Je fais.
I’m just not sure if anything can make it come true.
Je ne suis tout simplement pas sûr que quoi que ce soit puisse faire en sorte que cela se réalise.
Sir, I didn’t do it.
Monsieur, je ne l'ai pas fait.
I told you it was an accident.
Je t'ai dit que c'était un accident.
That’s not what it looks like in the video.
Ce n’est pas ce que l’on voit dans la vidéo.
The only person who can tell us if you’re telling the truth is Atom,
La seule personne qui peut nous dire si vous dites la vérité est Atom,
and he’s still in a coma.
et il est toujours dans le coma.
I appreciate that you’ve been making a name for our school.
J'apprécie que vous ayez fait connaître notre école.
But if we don’t take any actions,
Mais si nous ne prenons aucune mesure,
we’ll be accused of playing favoritism towards model students.
on nous accusera de faire preuve de favoritisme envers les élèves modèles.
STUDENT WITHDRAWAL FORM
FORMULAIRE DE RETRAIT D'ÉTUDIANT
I’m really sorry.
Je suis vraiment désolé.
But to preserve our school’s reputation,
Mais pour préserver la réputation de notre école,
this is unavoidable.
c'est inévitable.
Principal.
Principal.
Sir!
Monsieur!
Samut.
Samut.
Thank you.
Merci.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I told you countless times not to show your face here.
Je t'ai dit d'innombrables fois de ne pas montrer ton visage ici.
Ma’am, I...
Madame, je...
Do you think I’d sympathize with you if you keep showing up?
Penses-tu que je sympathiserais avec toi si tu continuais à te montrer ?
You made my son like this.
Tu as rendu mon fils comme ça.
Be grateful I didn’t have you locked up!
Sois reconnaissant de ne pas t'avoir enfermé !
Leave.
Partir.
Leave!
Partir!
Boo!
Huer!
Mark!
Marque!
You spooked me!
Tu m'as fait peur !
Did you have dinner?
As-tu dîné ?
- Yes. Did you? - Yes.
- Oui. L'as-tu fait ? - Oui.
Mom.
Maman.
Hmm?
Hmm?
Did you take on another accounting job?
Avez-vous accepté un autre emploi de comptable ?
I told you, didn’t I?
Je te l'ai dit, n'est-ce pas ?
I don’t want you working too much.
Je ne veux pas que tu travailles trop.
I’m worried about you, Mom.
Je m'inquiète pour toi, maman.
I know that.
Je sais que.
But if I don’t work hard,
Mais si je ne travaille pas dur,
and you spend all your money on girls, what will be left of me, then?
et tu dépenses tout ton argent pour les filles, que restera-t-il de moi alors ?
No way!
Certainement pas!
There’s no way I’d love someone more than I love you, Mom.
Je n'aimerais jamais quelqu'un plus que toi, maman.
You know that.
Tu le sais.
I’m serious, Mom.
Je suis sérieux, maman.
I don’t want you to overwork.
Je ne veux pas que tu travailles trop.
Your body just isn’t up for it.
Votre corps n’est tout simplement pas prêt à le faire.
I’m worried about you.
Je m'inquiète pour toi.
I promise not to work too much.
Je promets de ne pas trop travailler.
Okay?
D'accord?
You promise?
Tu le promets ?
I do.
Je fais.
Okay.
D'accord.
Speaking of which!
En parlant de ça !
You need to slow down playing around, lover boy.
Tu dois ralentir et jouer, mon amour.
Mom! You keep bringing that up!
Maman ! Tu n'arrêtes pas de me parler de ça !
Stop it already.
Arrête ça maintenant.
Go.
Aller.
Just get to bed.
Va juste au lit.
Come on.
Allez.
You’re always evading this topic, huh?
Tu évites toujours ce sujet, hein ?
You ready, bud?
Tu es prêt, mon pote ?
I can’t wait for some cold beer.
J'ai hâte de boire une bière fraîche.
Hold on.
Attendez.
Let me make some money.
Laisse-moi gagner de l'argent.
Again?
Encore?
You’re doing that often these days.
Vous faites cela souvent ces jours-ci.
How else would I buy you drinks otherwise?
Sinon, comment pourrais-je t'acheter des boissons ?
YOU LOST.
TU AS PERDU.
Crap!
Merde!
Another loss, huh?
Encore une perte, hein ?
It’s alright. My treat today.
C'est bon. C'est moi qui vous offre ça aujourd'hui.
Alright?
Bien?
Come on.
Allez.
Hey!
Hé!
Watch where you’re going!
Regarde où tu vas !
Stay out of my freaking way.
Reste hors de mon chemin.
Hey, Don.
Hé, Don.
It’s been a while.
Ça fait un moment.
Did you forget all about us?
Tu nous as complètement oubliés ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I’ve just been busy.
J'ai juste été occupé.
I’m pretty sure there’s something you forgot.
Je suis presque sûr qu'il y a quelque chose que tu as oublié.
Like the 50 grand you owed me.
Comme les 50 000 $ que tu me devais.
50 grand?
50 000 $ ?
Don!
Enfiler!
You have until next week.
Vous avez jusqu'à la semaine prochaine.
If you don’t pay up,
Si vous ne payez pas,
I can’t guarantee your and your buddy’s safety.
Je ne peux pas garantir votre sécurité et celle de votre ami.
Shit.
Merde.
Of course.
Bien sûr.
I’ll give it back to you as soon as possible.
Je te le rendrai dès que possible.
We have to go for now.
Nous devons y aller pour l'instant.
Hey.
Hé.
Need a lift?
Besoin d'un ascenseur ?
I know quite well where you live.
Je sais très bien où tu vis.
No, thanks.
Non merci.
I didn’t know a star student like you could do something like this.
Je ne savais pas qu'un élève brillant comme toi pouvait faire quelque chose comme ça.
Samut!
Samut!
You scared me. I thought you were a teacher.
Tu m'as fait peur. Je pensais que tu étais professeur.
Did you find it?
L'as-tu trouvé ?
It’s locked.
C'est verrouillé.
I remember it was around here somewhere.
Je me souviens que c'était quelque part par ici.
Here.
Ici.
Use the black one.
Utilisez le noir.
It’s not here.
Ce n'est pas ici.
But I remember the teacher placing it there.
Mais je me souviens que c'est le professeur qui l'a placé là.
Maybe he’s moved it.
Peut-être qu'il l'a déplacé.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
Oh, uh, we…
Oh, euh, nous…
We...
Nous...
The Headmaster asked me to get something from you, sir.
Le directeur m'a demandé d'obtenir quelque chose de vous, monsieur.
He said he wanted the dice you confiscated.
Il a dit qu'il voulait les dés que vous avez confisqués.
I don’t have it with me anymore.
Je ne l'ai plus avec moi.
Someone already came for it.
Quelqu'un est déjà venu le chercher.
Who?
OMS?
The boy in your friend group.
Le garçon de ton groupe d'amis.
How will you even get that much money to pay them back?
Comment vas-tu pouvoir réunir assez d'argent pour les rembourser ?
Your dad’s a cop, right?
Ton père est flic, n'est-ce pas ?
Can’t he help you?
Il ne peut pas t'aider ?
If Dad found out I gamble online,
Si papa découvre que je joue en ligne,
he’d kill me before those guys ever get a chance to.
il me tuerait avant que ces gars-là n'en aient l'occasion.
We can’t let him know.
Nous ne pouvons pas le lui faire savoir.
You took the dice, didn’t you?
Tu as pris les dés, n'est-ce pas ?
What now?
Et maintenant ?
The teacher said a boy came and took the dice away.
Le professeur a dit qu'un garçon est venu et a pris les dés.
I know it’s you two.
Je sais que c'est vous deux.
Tell me where it is.
Dis-moi où il est.
Can you stop being insane for a sec?
Peux-tu arrêter d'être fou une seconde ?
We didn’t take it!
Nous ne l'avons pas pris !
Why would we want it when the game’s so dangerous?
Pourquoi le voudrions-nous alors que le jeu est si dangereux ?
It seems they’re telling the truth.
Il semble qu'ils disent la vérité.
If it’s not them, who took it?
Si ce n'est pas eux, qui l'a pris ?
Maybe…
Peut être…
Mark, did you take the dice?
Mark, as-tu pris les dés ?
Yeah.
Ouais.
I did.
Je l'ai fait.
Why the hell did you take it?
Pourquoi diable l'as-tu pris ?
You said you didn’t want to play.
Tu as dit que tu ne voulais pas jouer.
Just like you, I wasn’t going to play anymore,
Tout comme toi, je n'allais plus jouer,
but Aom asked me to.
mais Aom me l'a demandé.
You sneaked off to see Aom?
Tu t'es faufilé pour voir Aom ?
Why is this the first time I hear about this?
Pourquoi est-ce la première fois que j’entends parler de cela ?
I didn’t sneak off to see her.
Je ne me suis pas faufilé pour la voir.
She came to see me.
Elle est venue me voir.
Aom came to see you?
Aom est venu te voir ?
Why?
Pourquoi?
Aom.
Aom.
What did you want to see me about?
De quoi voulais-tu me parler ?
Do you remember you owe me in the last game?
Tu te souviens que tu me devais quelque chose lors du dernier match ?
Oh.
Oh.
Of course, I do.
Bien sûr que oui.
Well…
Bien…
How would you like me to pay you back?
Comment souhaiteriez-vous que je vous rembourse ?
I want to play the game again.
Je veux rejouer au jeu.
I… want you to play with me.
Je… veux que tu joues avec moi.
Play the game?
Jouer le jeu?
I’m sorry, but I can’t help you.
Je suis désolé, mais je ne peux pas vous aider.
Why not?
Pourquoi pas?
The dice got confiscated by a teacher.
Le dé a été confisqué par un professeur.
But even if it didn’t,
Mais même si ce n'était pas le cas,
no one wants to play it anymore after what happened to Kaen.
personne ne veut plus y jouer après ce qui est arrivé à Kaen.
What happened to Kaen?
Qu'est-il arrivé à Kaen ?
His project got burned down.
Son projet a été détruit.
The whole school knows about this.
Toute l'école est au courant.
Samut was right.
Samut avait raison.
You don’t go to our school.
Tu ne vas pas à notre école.
Whatever.
Peu importe.
I don’t care anyway.
De toute façon, je m'en fiche.
I trust you.
Je te fais confiance.
You do?
Tu fais?
Of course.
Bien sûr.
If you wanted to hurt me,
Si tu voulais me faire du mal,
you wouldn’t have saved me in the last game.
tu ne m'aurais pas sauvé lors du dernier match.
Right?
Droite?
But speaking of which,
Mais en parlant de cela,
I actually want to play the game again.
En fait, j'ai envie de rejouer au jeu.
I wanna find out if it really does grant wishes.
Je veux savoir si cela exauce vraiment les vœux.
It does.
C'est vrai.
It really does grant wishes.
Cela exauce vraiment les vœux.
How’d you know that?
Comment le savais-tu ?
Because I’ve played before.
Parce que j'ai déjà joué avant.
I can help you make all your desires come true.
Je peux vous aider à réaliser tous vos désirs.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I’ll help you win the game.
Je t'aiderai à gagner la partie.
All you have to do is get the dice for me,
Tout ce que tu as à faire c'est de me chercher les dés,
and we can play it together, just the two of us.
et nous pouvons y jouer ensemble, juste tous les deux.
Just the two of us?
Juste nous deux ?
The chances of winning are higher with fewer players.
Les chances de gagner sont plus élevées avec moins de joueurs.
Don’t you think?
Tu ne penses pas ?
Aom said she wanted to play with just the two of you?
Aom a dit qu'elle voulait jouer juste avec vous deux ?
But Aom has always been against playing the game.
Mais Aom a toujours été contre le fait de jouer à ce jeu.
Why would she suddenly ask you to play?
Pourquoi te demanderait-elle soudainement de jouer ?
Where is the dice right now?
Où sont les dés en ce moment ?
I gave it to Aom.
Je l'ai donné à Aom.
You can get in contact with her, then?
Tu peux entrer en contact avec elle, alors ?
I can’t, actually.
En fait, je ne peux pas.
I asked for both her Facebook and Instagram,
J'ai demandé à la fois son Facebook et son Instagram,
but she wouldn’t tell me.
mais elle ne voulait pas me le dire.
Mark!
Marque!
Did she say anything else after you gave her the dice?
Est-ce qu'elle a dit autre chose après que tu lui aies donné les dés ?
She told me to meet up for the game on Sunday evening…
Elle m'a dit de la retrouver pour le match dimanche soir...
At the old gymnasium.
Au vieux gymnase.
Mark, don’t go.
Marc, ne pars pas.
You know how dangerous the game is.
Vous savez à quel point le jeu est dangereux.
I haven't actually decided if I will.
En fait, je n'ai pas encore décidé si je le ferais.
If Aom is playing, then so am I.
Si Aom joue, alors moi aussi.
That makes two players.
Cela fait deux joueurs.
Then you have all the players you need.
Ensuite, vous avez tous les joueurs dont vous avez besoin.
Mark and I won’t play.
Mark et moi ne jouerons pas.
Let’s go.
Allons-y.
I’m going to be here on Sunday.
Je serai là dimanche.
The rest of you can decide for yourself.
Le reste d’entre vous peut décider par vous-même.
I know you have your own reasons.
Je sais que tu as tes propres raisons.
Mom.
Maman.
What’s for dinner?
Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
PIE: DON’T PLAY THE GAME, MARK. I’M WORRIED ABOUT YOU.
PIE : NE JOUEZ PAS AU JEU, MARK. JE M'INQUIÈTE POUR VOUS.
DON’T PLAY THE GAME, MARK.
NE JOUEZ PAS AU JEU, MARK.
MAMAY: I’M SORRY, KAEN. I PROMISE I’LL MAKE EVERYTHING RIGHT AGAIN.
MAMAY : JE SUIS DÉSOLÉ, KAEN. JE PROMETS QUE JE RÉPARERAI TOUT.
Samut.
Samut.
Don. Benz.
Don Benz.
Are you two joining, too?
Vous deux, vous vous joignez aussi à nous ?
Can’t we?
Ne pouvons-nous pas ?
Are you planning to hog all the glory?
Prévoyez-vous de monopoliser toute la gloire ?
Mark.
Marque.
Mark!
Marque!
Mark, please think again.
Mark, s'il te plaît, réfléchis à nouveau.
I’m really worried about you.
Je suis vraiment inquiet pour toi.
I’ve thought it through, Pie.
J'y ai bien réfléchi, Pie.
You can go home if you want.
Tu peux rentrer chez toi si tu veux.
I understand.
Je comprends.
Kaen?
Kaen ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
It’s my project.
C'est mon projet.
So it’s my responsibility.
C'est donc ma responsabilité.
I don’t need anyone’s help.
Je n'ai besoin de l'aide de personne.
What are you all doing here?
Que faites-vous tous ici ?
I told you we’d play alone.
Je t'avais dit que nous jouerions seuls.
What do you mean by “play alone”?
Que veux-tu dire par « jouer seul » ?
Why can’t we join, too?
Pourquoi ne pouvons-nous pas nous joindre à nous aussi ?
Do you have something to hide?
As-tu quelque chose à cacher ?
No, I don’t.
Non, je ne le fais pas.
You were hiding the fact that you’ve played the game before.
Vous cachiez le fait que vous aviez déjà joué au jeu.
I wasn’t hiding that.
Je ne le cachais pas.
You just never asked.
Tu n'as simplement jamais demandé.
Why did you suddenly want to play
Pourquoi as-tu soudainement eu envie de jouer ?
when you were stopping us from rolling the dice before?
Quand tu nous empêchais de lancer les dés avant ?
What’s strange about that?
Qu'y a-t-il d'étrange à cela ?
You all have your wishes,
Vous avez tous vos souhaits,
and so do I.
et moi aussi.
Instead of interrogating me,
Au lieu de m'interroger,
you should all be asking yourself if you’re willing to take the risk.
Vous devriez tous vous demander si vous êtes prêts à prendre le risque.
It’s not too late to back off.
Il n’est pas trop tard pour reculer.
I’ve made my decision. I’ll play.
J'ai pris ma décision. Je vais jouer.
Same here.
Pareil ici.
If Mark is going to play it, I will, too.
Si Mark veut y jouer, je le ferai aussi.
Don’t say I didn’t warn you.
Ne dis pas que je ne t'ai pas prévenu.
Welcome, all eight players, to Djehuty, the game of wits,
Bienvenue à tous les huit joueurs à Djehuty, le jeu d'esprit,
where all your desires will come true.
où tous vos désirs se réaliseront.
If we have four medals,
Si nous avons quatre médailles,
and place them here on the platform,
et placez-les ici sur la plate-forme,
we can make a wish, can’t we?
On peut faire un vœu, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
That’s freaking cool!
C'est vraiment cool !
I’ll ask for 10 million.
Je demanderai 10 millions.
100 million, actually.
100 millions, en fait.
Maybe we’ll die before we even get to make a wish.
Peut-être que nous mourrons avant même d’ avoir pu faire un vœu.
It’s not going to be that bad, Pie.
Ça ne va pas être si mal, Pie.
Stop overthinking.
Arrêtez de trop réfléchir.
All eight players, get ready for the game.
Tous les huit joueurs, préparez-vous pour le match.
Are we…
Sommes-nous…
in a hotel?
dans un hôtel ?
Don.
Enfiler.
There’s some dice here.
Il y a des dés ici.
Dice?
Des dés ?
What are they for?
A quoi servent-ils ?
I think it’s similar to the last game.
Je pense que c'est similaire au dernier jeu.
Each color for each of us.
Chaque couleur pour chacun de nous.
The Pilgrimage.
Le pèlerinage.
Players are assigned as Pilgrims, heading towards the Gate of Heaven.
Les joueurs sont assignés en tant que pèlerins, se dirigeant vers la porte du paradis.
You will go through obstacles to test your faith.
Vous traverserez des obstacles pour tester votre foi.
Each player will receive one ten-sided dice in their own color,
Chaque joueur recevra un dé à dix faces de sa propre couleur,
which will be used for rolling in order to make a move.
qui servira à rouler afin de faire un mouvement.
“Make a move?”
« Faire un geste ? »
The first player to arrive at the Gate of Heaven wins the game.
Le premier joueur à arriver à la Porte du Ciel remporte la partie.
That’s it?
C'est ça?
Should be easy enough.
Cela devrait être assez facile.
There are likely more rules.
Il y a probablement plus de règles.
Like in the previous two games.
Comme dans les deux jeux précédents.
But we gotta pick our dice anyway, right?
Mais on doit quand même choisir nos dés, n'est-ce pas ?
I’ll go first.
Je vais y aller en premier.
If you really have played the game before,
Si vous avez vraiment déjà joué au jeu,
what does this symbol mean?
que signifie ce symbole ?
It’s the difficulty level.
C'est le niveau de difficulté.
The more stars, the more difficult the game is.
Plus il y a d'étoiles, plus le jeu est difficile.
And it comes with different prizes.
Et cela s'accompagne de différents prix.
So the last game was harder than this one?
Donc le dernier match était plus dur que celui-ci ?
It doesn’t mean this one will be easy.
Cela ne veut pas dire que ce sera facile.
What do we do with our dice?
Que faisons-nous avec nos dés ?
The dice…
Les dés…
I think it’s supposed to go here.
Je pense que c'est censé aller ici.
A card?
Une carte ?
I can open it now.
Je peux l'ouvrir maintenant.
So we roll our dice to exchange for a keycard to enter a room?
Alors on lance nos dés pour échanger une carte-clé pour entrer dans une pièce ?
That means each room is like a square on a game board.
Cela signifie que chaque pièce est comme une case sur un plateau de jeu.
Like in Monopoly?
Comme au Monopoly ?
Let’s roll ours.
Roulons le nôtre.
Damn it. Last place?
Bon sang. Dernière place ?
Is this the plan of the building, Kaen?
Est-ce le plan du bâtiment, Kaen ?
What are these dots?
Que sont ces points ?
I think it indicates who is in which room.
Je pense que cela indique qui est dans quelle pièce.
Players, balance the scale.
Joueurs, équilibrez la balance.
The player who is first to balance their scale wins the game.
Le joueur qui parvient en premier à équilibrer sa balance remporte la partie.
I think we have to compete.
Je pense que nous devons rivaliser.
Let’s play, then.
Alors jouons.
Oh?
Oh?
The weights aren’t coordinating with the sizes?
Les poids ne correspondent pas aux tailles ?
I’m done.
J'ai fini.
How did you do that?
Comment as-tu fait ça ?
The weights aren’t coordinating with the sizes,
Les poids ne correspondent pas aux tailles,
but with the colors.
mais avec les couleurs.
Game over.
Jeu terminé.
Claim your prize in the hall.
Réclamez votre prix dans le hall.
“Prize”?
"Prix"?
Let’s go.
Allons-y.
So the winner gets two coins,
Donc le gagnant reçoit deux pièces,
while the loser only gets one.
tandis que le perdant n'en reçoit qu'un.
Maybe the coins are for this machine.
Peut-être que les pièces sont pour cette machine.
A dice?
Un dé ?
How was yours?
Comment s'est passé le tien ?
Was it difficult?
C'était difficile ?
How was it?
Comment était-ce?
There was a game for us to compete against each other.
Il y avait un jeu dans lequel nous pouvions nous mesurer les uns aux autres.
I won.
J'ai gagné.
Pie lost.
Tarte perdue.
I was in the room alone,
J'étais seul dans la pièce,
and there was a puzzle.
et il y avait une énigme.
So every room has its own minigame.
Ainsi, chaque pièce possède son propre mini-jeu.
The game was really difficult, Aom.
Le jeu était vraiment difficile, Aom.
I couldn’t complete mine in time.
Je n'ai pas pu terminer le mien à temps.
Well, you’re all muscles. Maybe the brain isn’t working properly.
Eh bien, vous n'êtes que des muscles. Peut-être que votre cerveau ne fonctionne pas correctement.
Don, you bastard.
Don, espèce de salaud.
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
We need to finish this game.
Nous devons terminer ce match.
Did you all get a dice as your prize?
Avez-vous tous reçu un dé comme prix ?
I did.
Je l'ai fait.
I got one, too.
Moi aussi, j'en ai un.
Me, too.
Moi aussi.
Besides the ten-sided dice, I also got another weird-looking one.
En plus du dé à dix faces, j'en ai également reçu un autre d'aspect étrange.
Look.
Regarder.
Ladder?
Échelle?
Why don’t you try and roll it?
Pourquoi n'essaies-tu pas de le faire rouler ?
Get outta my way.
Sors de mon chemin.
Crap.
Merde.
What now?
Et maintenant ?
Try rolling your normal dice.
Essayez de lancer vos dés normaux.
Player, insert card to update your progression.
Joueur, insérez la carte pour mettre à jour votre progression.
Wrong card inserted.
Mauvaise carte insérée.
It’s not working.
Ça ne marche pas.
Maybe you can’t use this card here.
Peut-être que vous ne pouvez pas utiliser cette carte ici.
Try inserting the keycard.
Essayez d'insérer la carte-clé.
Holy crap!
Putain de merde !
This means we need to toss our dice here to update our keycard.
Cela signifie que nous devons lancer nos dés ici pour mettre à jour notre carte-clé.
So if you have two dice,
Donc si vous avez deux dés,
you’ll proceed faster.
tu avanceras plus vite.
Yes.
Oui.
Winning the minigame gives you a higher chance of completing the game, too.
Gagner le mini-jeu vous donne également plus de chances de terminer le jeu.
Don, you try it.
Don, essaie.
Go on.
Continue.
I got Room 12.
J'ai eu la chambre 12.
Which room did you get?
Quelle chambre as-tu eu ?
Room 11.
Chambre 11.
So everyone, except for Benz, is proceeding to the second floor.
Alors tout le monde, sauf Benz, se dirige vers le deuxième étage.
Let’s hurry up.
Dépêchons-nous.
What the hell? I’m in last place?
C'est quoi ce bordel ? Je suis dernier ?
Catch up, bud.
Rattrape-moi, mon pote.
The order of the room numbers on this floor is different from the first floor.
L'ordre des numéros de chambres à cet étage est différent de celui du premier étage.
You’re right.
Tu as raison.
It goes from left to right on the first floor.
Cela va de gauche à droite au premier étage.
But it’s right-to-left on this floor.
Mais à cet étage, c'est de droite à gauche.
Who cares about that?
Qui s'en soucie ?
We have to enter the room according to the keycard anyway.
Nous devons de toute façon entrer dans la pièce en fonction de la carte-clé.
Let’s just go for now.
Allons-y pour l'instant.
I’ll see you soon, Pie.
Je te verrai bientôt, Pie.
Where are you going?
Où vas-tu?
I have the keycard to Room 11.
J'ai la carte-clé de la chambre 11.
Where else do you think I’m going?
Où penses-tu que j'irai d'autre ?
You planned this, didn’t you?
Tu avais prévu ça, n'est-ce pas ?
You made sure you rolled the same number as Mark.
Vous vous êtes assuré d'avoir obtenu le même numéro que Mark.
Can dice be controlled like that?
Les dés peuvent-ils être contrôlés comme ça ?
Take the jealousy down a notch, will you?
Baissez un peu votre jalousie, voulez-vous ?
Pie, come on.
Tarte, allez.
It’s just a coincidence.
C'est juste une coïncidence.
The ladder card connects the player to the room above or below the one you’re in.
La carte échelle relie le joueur à la pièce située au-dessus ou en dessous de celle dans laquelle vous vous trouvez.
Please choose the room on the diagram.
Veuillez choisir la pièce sur le schéma.
Holy crap!
Putain de merde !
Wow.
Ouah.
Surprise!
Surprendre!
I caught up with ya!
Je t'ai rattrapé !
Did you use the ladder card?
Avez-vous utilisé la carte échelle ?
How the hell did he know that?
Comment diable savait-il ça ?
The ladder card.
La carte échelle.
Let’s just keep playing.
Continuons simplement à jouer.
I need to win so I can roll my dice.
J'ai besoin de gagner pour pouvoir lancer mes dés.
There was no ladder symbol here before.
Il n’y avait pas de symbole d’échelle ici auparavant.
What does the red light mean?
Que signifie le voyant rouge ?
Damn it. I was so close!
Bon sang. J'étais si près !
If only I was a little faster.
Si seulement j'étais un peu plus rapide.
When did you get on this floor?
Quand es-tu arrivé à cet étage ?
Curious, aren’t ya?
Tu es curieux, n'est-ce pas ?
The ladder card.
La carte échelle.
Again?
Encore?
How did they all know?
Comment le savaient-ils tous ?
What I really want to know is what happened on the first floor?
Ce que je veux vraiment savoir, c'est ce qui s'est passé au premier étage ?
Why did it turn red on the diagram?
Pourquoi est-ce devenu rouge sur le schéma ?
Did something strange happen when you left?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose d'étrange quand tu es parti ?
How’d I know that?
Comment le savais-je ?
There was nothing when I entered the room.
Il n'y avait rien quand je suis entré dans la pièce.
All players are accounted for.
Tous les joueurs sont comptabilisés.
The card exchange machine is now available.
La machine d'échange de cartes est désormais disponible.
Players can exchange two dice for a ladder card or a snake card.
Les joueurs peuvent échanger deux dés contre une carte échelle ou une carte serpent.
A ladder card or a snake card?
Une carte échelle ou une carte serpent ?
From these two symbols,
De ces deux symboles,
and the sequence of the numbers on the first and second floors,
et la séquence des numéros au premier et au deuxième étage,
I think this game is like the game Snakes and Ladders.
Je pense que ce jeu ressemble au jeu Serpents et Échelles.
So if a ladder card can bring Benz to the upper floor,
Donc, si une carte échelle peut amener Benz à l'étage supérieur,
a snake card can likely place someone on the lower floor.
une carte serpent peut probablement placer quelqu'un à l'étage inférieur.
So snakes cards are for slowing others down?
Donc les cartes serpents servent à ralentir les autres ?
We still need two dice to get it.
Il nous faut encore deux dés pour l'obtenir.
I lost to Aom just now so I don’t have enough dice.
J'ai perdu contre Aom tout à l'heure donc je n'ai pas assez de dés.
I also have only one dice.
Moi aussi, je n'ai qu'un seul dé.
I have two.
J'en ai deux.
But if I exchange them, I won’t have a dice to roll for the next turn.
Mais si je les échange, je n'aurai pas de dé à lancer pour le prochain tour.
So no one can exchange anything?
Donc personne ne peut rien échanger ?
Why are we wasting our time, then?
Pourquoi perdons-nous notre temps alors ?
Let’s go.
Allons-y.
I’m off to the third floor, guys.
Je vais au troisième étage, les gars.
Catch up.
Rattraper.
Bye.
Au revoir.
So only Mamay and Benz get to go to the third floor?
Donc seuls Mamay et Benz peuvent aller au troisième étage ?
If I got a 10 when I rolled, I might have made it to the third floor, too.
Si j'avais obtenu un 10 au lancer, j'aurais peut-être pu atteindre le troisième étage aussi.
I’m up against you this time, then?
Cette fois, je suis contre toi, alors ?
That’s almost too easy.
C'est presque trop facile.
You sure talk big.
Tu parles vraiment bien.
What’s this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The player that shoots more balls into the merry-go-round wins.
Le joueur qui envoie le plus de boules dans le manège gagne.
Too bad you’re up against someone who’s on the basketball team.
C'est dommage que tu sois contre quelqu'un qui fait partie de l'équipe de basket.
Save your gloat for when you actually win.
Gardez votre joie pour le moment où vous gagnerez réellement.
Yes!
Oui!
Hey!
Hé!
What the hell did you do?
Mais qu'est-ce que tu as fait ?
Game over.
Jeu terminé.
Claim your prize in the hall.
Réclamez votre prix dans le hall.
You jerk! You cheated!
Espèce d'abruti ! Tu as triché !
Cheat, my ass.
Triche, mon cul.
A win is a win.
Une victoire est une victoire.
Where do you think you’re going, bastard? Come back here!
Où crois-tu aller, bâtard ? Reviens ici !
I got the same room as you, Aom.
J'ai la même chambre que toi, Aom.
So you’re all going to the third floor.
Alors vous allez tous au troisième étage.
Mark and Don aren’t here yet.
Mark et Don ne sont pas encore là.
Don, you jerk!
Don, espèce d'abruti !
You didn’t win.
Tu n'as pas gagné.
You cheated!
Tu as triché !
If the game thinks I cheated, would it have given me two dice?
Si le jeu pense que j'ai triché, m'aurait-il donné deux dés ?
Show some sportsmanship, will ya?
Fais preuve d'un peu d'esprit sportif, s'il te plaît ?
I’m getting you back for this!
Je te rétribue pour ça !
Mark, calm down.
Marc, calme-toi.
You can still win in the end.
Tu peux encore gagner à la fin.
Get out of the way.
Écartez-vous du chemin.
You think you’d get ahead of me with that?
Tu penses que tu me devancerais avec ça ?
I feel sorry for you.
Je suis désolé pour toi.
You suck but don’t even know it.
Tu es nul mais tu ne le sais même pas.
You bastard!
Espèce de salaud !
What you gonna do!
Qu'est-ce que tu vas faire !
What, huh?
Quoi, hein ?
- Come at me! - Shut the hell up!
- Viens à moi ! - Ferme-la !
You jerk!
Espèce d'abruti !
- You guys, calm down! - Stay out of my business!
- Les gars, calmez-vous ! - Restez en dehors de mes affaires !
What’s happening?
Ce qui se passe?
Guys, look!
Les gars, regardez !
Go to the third floor!
Allez au troisième étage !
Crap!
Merde!
What the hell just happened?
Que diable vient-il de se passer ?
What’s the matter?
Quel est le problème?
The–The building was crumbling.
Le–Le bâtiment s’effondrait.
This building?
Ce bâtiment ?
Don’t be funny.
Ne sois pas drôle.
It’s true.
C'est vrai.
- I saw it with my own eyes. - They’re right.
- Je l'ai vu de mes propres yeux. - Ils ont raison.
The floor just came crashing down.
Le sol s'est effondré.
What is it, Samut?
Qu'est-ce qu'il y a, Samut ?
It didn’t just happen.
Cela ne s'est pas produit comme ça.
It’s the design.
C'est le design.
Look.
Regarder.
The first time we saw the first floor marked red was after the second turn.
La première fois que nous avons vu le premier étage marqué en rouge, c'était après le deuxième virage.
The second floor is now marked red after the fourth turn.
Le deuxième étage est désormais marqué en rouge après le quatrième virage.
It’s possible that, at every two turns,
Il est possible que, tous les deux tours,
each floor will crumble down.
chaque étage s'effondrera.
I told you this game is dangerous!
Je t'ai dit que ce jeu était dangereux !
It really is going to kill us!
Cela va vraiment nous tuer !
You knew it would be dangerous, didn’t you?
Tu savais que ce serait dangereux, n'est-ce pas ?
And I did warn you.
Et je vous avais prévenu.
You all insisted on playing.
Vous avez tous insisté pour jouer.
Why are you making a ruckus now?
Pourquoi fais-tu du grabuge maintenant ?
If you want to blame someone, blame yourself.
Si vous voulez blâmer quelqu’un, blâmez-vous vous-même.
There’s no use in fighting right now.
Il ne sert à rien de se battre maintenant.
Let’s just keep playing so we can finish this.
Continuons à jouer pour pouvoir terminer ça.
It’s strange that you know how dangerous the game is but still want to play.
C'est étrange que tu saches à quel point le jeu est dangereux mais que tu veuilles quand même jouer.
What exactly do you want?
Que veux-tu exactement ?
I have a wish to make.
J'ai un souhait à réaliser.
I told you that.
Je te l'avais dit.
Does it concern Mark?
Est-ce que cela concerne Mark ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Everyone can see that you’re trying to approach Mark.
Tout le monde peut voir que vous essayez d’approcher Mark.
What are you planning?
Qu'est-ce que tu prévois ?
What I do is none of your business.
Ce que je fais ne te regarde pas.
You guys going into that room?
Vous allez dans cette pièce ?
Good luck with that.
Bonne chance avec ça.
What do you think Benz means?
Que pensez-vous que Benz veut dire ?
What is in this room?
Qu'y a-t-il dans cette pièce ?
I just got here as well.
Je viens d'arriver aussi.
How’d I know that?
Comment le savais-je ?
So you’ve never played this game in particular?
Donc vous n’avez jamais joué à ce jeu en particulier ?
The game changes as it pleases.
Le jeu change à sa guise.
You know that.
Tu le sais.
So what kind of games have you played?
Alors, à quel genre de jeux as-tu joué ?
Aom!
Oh là là !
Let’s just play.
Jouons simplement.
Snake?
Serpent?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
The snake card.
La carte du serpent.
Benz was in this room and must have used the snake card before he left.
Benz était dans cette pièce et a dû utiliser la carte du serpent avant de partir.
That means we’re on the second floor.
Cela signifie que nous sommes au deuxième étage.
But outside…
Mais dehors…
We can’t leave.
Nous ne pouvons pas partir.
What happens if we can’t leave this place?
Que se passe-t-il si nous ne pouvons pas quitter cet endroit ?
I don’t know!
Je ne sais pas!
If this is the case, shall we work together?
Si tel est le cas, devrions-nous travailler ensemble ?
How can I trust you not to cheat again?
Comment puis-je te faire confiance pour ne plus me tromper ?
Benz, why did you do that!
Benz, pourquoi as-tu fait ça !
I got Room 70,
J'ai la chambre 70,
which is right underneath the room they’re in.
qui se trouve juste en dessous de la pièce dans laquelle ils se trouvent.
I’ll buy you some time.
Je vais te faire gagner du temps.
Why are you helping us, Kaen?
Pourquoi nous aides-tu, Kaen ?
I just don’t want Don to win.
Je ne veux juste pas que Don gagne.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Kaen is going to be stuck here.
Kaen va rester coincé ici.